---
layout:     post
title:      "weekend"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2018-10-20 12:00:00
author:     "cosyProp"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

>"it's time to begin"

## 前言
[直奔主题 ](#jump)

大概在一个多月之前把，在GitHub上借鉴了别人的blog模板，终于开通了自己的blog，准备闲来无事的时候玩玩，但是后来因为离职以及考驾照的事耽误了将近一个多月，现在重新拾起来吧！

<p id="jump"></p>

## 正文

离职的原因不想多说，从毕业之后入职公司到离职，干了三年多一点，对于跳槽比较频繁的IT行业从业人员来说，时间算是比较久的了。回过头来看，三年的时间真的是眨眼间就过去了，从刚入职场的懵懵懂懂的菜鸟新人，到最后离职时的算是老油条，日子就这么按部就班的一步步走过来了。总的来说，三年的时间成长了不少，无论是知识技术能力还是人情社交以及生活阅历。以前忙着上班的时候还不觉得之前过去的一天天过得怎么样，现在回过头来看，真的是一步一个脚印。

我是个比较慢热的人，回想刚入职的那会，刚进入陌生的公司环境，紧张不适应，加上我是个性格内向，话不多的人，再加上刚到公司的前两个月，只是安排嗯看资料学习，没有太多的跟项目组老成员互动交流的机会，跟项目组的所有人算是全部熟悉起来应该是用了足足半年的时间。三年时间过去，期间有人来，也有人走，也有有些人一直跟我待在同一个项目组三年之久，算是在同事关系之外多了一层友谊的关系。

座位IT行业，项目组人员分布注定了男多女少，好在我们项目组从未开始进去到离职，倒是一直有女生的存在，平时工作倒也不会显得那么太无聊。入职三个月之后因为搬到新的办公区，搬过去第一天就发现了一位气质与众不同的女神级人物，虽然已经结婚了(当时刚结婚几个月)，一直比较注意她，后来因为办公场地的变动一直分分合合，倒也经常能见到，尤其是后来的两年，我们项目组因为工作原因跟她所在的部门一直合作，工作上多有交集，一直到离职，算是漫漫三年职场生涯中的难得的一抹光彩。以前一直不怎么相信缘分这种东西，唯独这个倒是让我人和人之间真的是有缘分的存在。

作为高计算机的人，好像都电子产品数码产品比较感兴趣，上学的时候没钱买，工作之后就开始把相当一部分工资花在了电子产品上面了，而且随着近几年手机行业的火爆，手机也换了有三四个了，给父母都卖了苹果手机，电脑也换新了，淘汰了从大学就开始用的一直用了将近七年的电脑，还头脑冲动买了一把一千多的机械键盘，买了单反相机，出去旅游了好多地方，买了以前买不起的衣服鞋子，开始坐飞机往返家和公司，等等一系列事情吧，把以前想做但没条件做的事情做了一些，上班有钱挣，可以花钱享受，倒也没觉得上班有多苦，也许是上班的时间还不够长吧，哈哈！

虽然这几年整的工资不算太高，倒也不至于成为月光族，也还攒了一点小钱，每次回家都会拿钱给父母，希望他们不要太辛苦，回去可以给外甥带礼物了，也算是有了作为长辈的感觉，可以给亲人和朋友同学借点小钱，也算是有了些许的自豪感，每次过年回家，亲戚们问起工作和薪水，也都还过得去，也终于能偶尔当当其他父母口中别人家的还在，暗自有点沾沾自喜。

我知道生活中有很多的辛苦和不容易，我在这里不说不是说视而不见或是回避它们，三年的工作生活走过来，我也遇到过很多大大小小的的困难和压力，我也遇到过自以为会过不去的难关，但如今回头看，风轻云淡，都过来了，也没什么大不了的。我不想时刻去回想这些苦难是有多么的艰难，对生活没有任何帮助，来了坦然面对就行。生活中快乐美好的时光我觉得才是值得回忆和慢慢品味的，我觉得这些东西才能让人看到生活的希望，充满对生活的热情，所以这里对过去的艰难时刻自动过滤。

## 后记

简单回忆和总结了一下过去三年的职场生活，感觉写的没头没脑的，其实也是想顺带测试一下blog的功能是不是正常，以后要是有精神有时间了可能会做个详细的回忆录的，哈哈！